---
title: 基于微信小程序的课堂点名系统
author:
  - 张三(1912190318)
  - 李四(1912190319)
  - 王五(1912190320)
description: |
  我们开发了一个基于微信小程序的课程点名系统，
  它前端采用微信小程序，后端采用Python/Flask，
  实现了XXXX功能
---

文档可以使用markdown编写，用[Pandoc](https://pandoc.org/)转成PDF、html或者word等格式。

# 一、项目介绍 [张三、李四、王五]

## 背景

> 介绍为什么要做这个项目，它解决了什么问题，实现了什么功能。
>

## 项目需求分析

> 介绍项目主要有哪些功能需求，需要实现什么样的功能。可以结合思维导图、用例图等进行说明。
>

## 计划和分工

> 介绍大致的开发计划以及每个人的分工。
>

# 二、界面原型设计 [张三、王五]

> 根据前面的功能需求分析，分模块介绍每部分的原型设计。包括界面的具体细节、跳转关系以及实现说明等。
>
> 此部分应按照模块来进行组织，比如第一部分用户管理，其中包含了用户登录、注册、信息查看、修改等等，把这部分的界面设计及跳转关系统一放在一张图上。
>
> 除了设计图之外，应该用语言详细说明自己的设计理念，为什么要这么设计，有什么优缺点，实现的难度如何等等。
>

# 三、系统架构设计 [李四]

> 这部分主要是对系统各部分的架构设计，和前面界面设计不同，这部分侧重于功能设计。
>
> 架构设计应按照从总体到局部、从粗到细的顺序分小节进行描述。
>
> 首先，描述系统的整体架构，包括前端、后端、API、数据库、消息队列等各个部分的大致结构，可用示意图来进行描述，并详细说明每部分的具体作用，以及为什么这么设计，其优缺点是什么。
>
> 然后，分小节分别介绍各个部分。比如前端包含什么模块，这些模块的关系如何，这些模块为什么这么设计，优缺点是什么。后端等也是如此。
>
> 最后，对每个模块给出实现的方案，比如采用什么框架、什么技术来实现。
>

# 四、API设计 [张三、李四]

> 这部分主要是API的设计，分模块进行介绍，并通过APIfox介绍API的设计理念，使用、测试方法等。用列表和文档对所有的API进行详细的列举和描述。
>

# 五、数据库设计 [李四]

> 这部分主要是数据库方面的设计。
>
> 首先，详细描述自己系统中需要持久化的数据以及需要缓存的数据等，根据数据的特点确定自己的数据库方案（采用什么数据库及其原因）。
>
> 其次，结合ER图、列表等对自己的数据库中的数据进行详细描述，都有哪些表，保存了哪些数据，为什么要这么设计。
>
> 最后，详细描述所使用的数据库相关技术，比如ORM、工具以及具体的使用方式。
>

# 六、微信小程序端的实现 [王五]

> 比如:
>

## 6.1 用户管理的实现

> - 这部分是用户管理模块，如登录、注册、修改等功能的具体实现方案
>
> - 这里应该重点将
>
>   - 实现时考虑的因素，
>
>   - 使用的算法以及这样做的优缺点，
>
>   - 最后可以通过界面的截图来展示实现效果。
>
>     

> - 可以通过用例图、
>
> - 流程图等来辅助说明。
>
>   
>
> - 实现部分不要只有截图，要有文字说明，
> - 讲讲这部分实现时采用什么技术，
> - 优缺点是什么，
> - 实现难点在哪里。


# 七、点名后端的实现[李四]

> 这部分也是分模块来展示后端的实现方案。具体参见前面第六部分。
>

# 八、系统测试

> 这部分主要讲系统的测试方案，不要简单贴图，要写出具体的自动测试方案。可以前后端分开来写。
>

## 8.1 单元测试

> 这部分是单元测试的方案，可以列表统计有多少测试，覆盖率是多少。
>

## 8.2 集成测试

## 8.3 测试部署及结果

> 这部分可以先如何部署到GitHub或其它系统，如何在开发时利用测试来保证正确率的，测试结果如何。
>


# 九、系统部署 [王五]

> 这部分主要写系统的部署方案，采用了什么样的部署方案（docker？虚拟机？云平台？），有没有自动部署等方案以及具体的步骤和使用方法。
>

# 十、功能展示 [张三、李四、王五]

> 基本的功能展示，可以用视频来展示。如果贴图，请尽量将相同模块的图拼接在一起以减少空间占用。
>

# 十一、清单 [张三、李四、王五]

> 这部分列出项目提交的清单，如：
>
> - 前端代码: wx_class项目
> - 后端代码: class_backend项目
> - 原型设计文件: docs/design目录
> - 项目演示视频: docs/videos目录
> - ……
>

# 十二、总结 [张三、李四、王五]

> 项目的总结，整个项目的感受以及下一步的计划。
>

# 十二、参考文献 [张三、李四、王五]

> 系统所参考的文献或者代码，比如：
>
> - Flask: https://flask.palletsprojects.com/
> - uni-app: https://uniapp.dcloud.io/ 



